09.10.2021 
Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się używać git'a za pomocą terminala w Linuxie.
Daje to duże możliwości jeżeli chodzi o programowanie grupowe i przechowywanie
danych w chmurze.

22.10.2021
Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się u uprawnieniach w systemie Linux oraz jego podstawowych komend. Nauczyłem się także lepszego poruszania się po katalogach bez korzystania z interfejsu graficznego.

06.11.2021
Na dzisiejszych zajęciach nauczyłem się w jaki sposób znaleźć PID procesu, jak proces zatrzymać, uruchomić w tle, jak działa polecenie grep i co można dzięki niemu zrobić oraz jak zapisywać wynik polecenia w pliku.

20.11.2021 
Na dzisiejszych zajęciach mieliśmy powtórzenie do kolokwium.
