zadanie.
ls -a
wyświetla listę  plików i katalogów, w tym plików ukrytych bieżącego katalogu

ls -a | grep D
wyświetla tylko katalogi zaczynające się na literę D (Desktop, Documents, Downloads)


ls -a | grep D > ListPlikowZLiterkaD.txt - utworzy w bieżąćym katalogu plik ListPlikowZLiterkaD.txt w którym wypisze wyniki komnedy grep D czyli wylistuje pliki z literką D

ps - wyświetla listę procesów

ps -a - pokazuje o jeden proces mniej niz ps
ps x  procesy moje
ps aux - lista procesów wszystkich użytkoników, z  podziałem na użytkownika, zuzycie cpu i inne dane

I
zadanie 1.- wyświetl wszystkie procesy bash
ps -C  bash
ps | grep bash

zadanie 2. - wyświetl wszystkie procesy użytkownika root
ps  -u root

II
zadanie
uruchamiam edytor tekstowy
sprawdam PID komendą ps PID to 1064
wpisuję kill 1064
nic się nie dzieje
wpisuję kill -SIGKILL 1064
BAM, 1 killed! sprawdzam komendą ps, proces zamknięty! 

zadanie
killall shell - no process found
killall zabija po nazwie
kill po PID

killall -SIGKILL mc      -zabiło mc!

III

1. Wpisuję komendę cat
CTR C - wychodzi z progrmau

2. tworzę plik wynik1.txt komendą cat > wynik1.txt
wpisuję witaj
wciskam CTR C
wychodzi z programu. plik jest pusty, tekst nie został zapisany

3.
tworzę plik wynik2.txt
cat > wynik2.txt

wpsiuję tekst witaj
wciaskam ctr d, dwa razy

sprawdzam co sie znajduje w pliku
cat wynik2.txt

tekst został zapisany


IV

nie mam komendy gimp
działałam na vim

ctr z zatrzymuje program, zamyka vima, przenosi mnie do terminala
komenda ps, vim jest w prcesach
komenda fg - przywraca vima, mogę pisać


komendy:
gedit &
geany &
error retrieving accessibility bus address: org.freedesktop.DBus.Error.ServiceUnknown: The name org.a11y.Bus was not provided by any .service files

vim &, mc & tutaj programy uruchamiają się w tle i dalej mogę pisać na terminalu


poleceniem jobs wywołuję listę procesów w tle
sprawdzam jaki nr ma proces, który chcę przywrócić
wpisuję komendą fg 3 i przywraca mi program na pierwszey plan







