Zad.1.
Utworzyłam na swoim koncie w szuflandii trzy katalogii i kilka plików tekstowych
Używając polecenia chmod z różnymi parametrami takimi dodawałam i odbierałam prawa 
dostępu użytkownikom (u,g,o).
-w trybie mc wchodziłam w menu i wybierałam zakładkę file, tam można zmieniać prawa dostępu w zakładce chmod
-w trybie graficznym klikamy prawym przyciskiem i w zakładce permission możey zaznaczać lub odznaczać k
to użytkowników przy view, change content -write oraz execute.

Weszłam na konta dwóch innych studentów i założyłam plik tekst niespodzianka. 
Znalazłam taki plik również u siebie. 


Zad2.
Nie mogę usunąć wszystkich praw dostępu do katalogu w którym się aktualnie znajduję.
Mogę usunąć prawa dostępu do katalogu nadrzędnego. Nie będę mogła przejść do tego katalogu cd .. – permission denied
Mając układ katalogów abc/xyz nie da rady wejść bezpośrednio z abc do xyz jeśli odebrane jest prawo x-execut
e do katalogu abc




Zad.3.
Komunikat echo treść > plik – zamienia zawartość pliku na nową treść
echo treść>>pliku  - dodaje nową treść w nowej linii, pod zapisanym już tekstem.

Komenda tail -f plik pozwala śledzić na żywo zmiany jakie są wprowadzane w pliku.


Zad.4

utworzyłam w szuflandii katalog home, w nim katalog public_html, w tym katalogu stworzyłam plik strona.html z 
podaną zawartścią,  niestety strona się nie wyświetla, komunikat forbidden nawet przy nadanych wszystkich 
uprawnieniach w katalogach i samym pliku :/


