1. Po utworzeniu katalogów oraz plikow i zmienieniu uprawnień do nich, nie można było edytować pliku. Można było usunąć plik po ptwierdzeniu w terminalu, wydaje mi sie, że wynika to z uprawnień to katalogu nadrzędnego.
2. Po usunięciu wszystkich praw nie można było podjąć żadnej interakicji, jednak właściciel pliku mógł zmienić uprawnienia.
3. Przy użyciu operatora > przy echo, plik nadpisywał się od 1 linii, natomiast przy użyciu >> tekst dodawał się na końcu pliku.
4. Należy nadaź uprawnienia  dla other dla wszytskich katalogów nadrzędnych liku html oraz do niego samego, dodatkowo należy nadac uprawnienia do odczytu dla pliku html.
