20.10.2021r
Drogi pamietniku, próbuje nauczyc się obsługi githuba, linuxa, vima i wiele innych, nie jest łatwo ale trzeba sobie dawac radę, oby jakos to poszło.. :)

4.11.21r. 
Dzisiaj uczylem sie nadawać dostepy za pomoca komendy chmod na serwerze szuflandia. to czego sie uczyłem to:
1)- tworzenie drzewa katalogów z różnymi prawami , próba połączenia z poszczególnymi katalogiami i srawdzenie co sie stanie
- wejscie do katalogu kolegi  podrzucenie kukułczego jaja i zmiana uprawnień, aby nie mogł nic zrobic z tym plikiem.
rm: usunąć zabezpieczony przed zapisem zwykły plik 'jajo.txt'? tak

2)
- po usunięciu praw do katalogu folder_700 kolega i ja nie mieliśmy absolutnie żadnego dostępu. Jedynie ja jako właściciel mogłem zmienić prawa do katalogu komenda chmod
- próboweano równiez edytowac zawartośc katalogu podrzednego z odebranymi uprawnieniami, również brak dostępu po obu stronach 

Dalej jednak duże problemy sprawia mi poruszanie się po githubie i korzystanie z komend gitowych...

11.11.2021r.
	 Dzisiaj od rana probuję ponownioe skonfigurować logowanie do githuba za pomocą klucza ssh, poniewaz nie czuje sie w tym temacier najmocniejszy.

Poniżej lista zadań nr 1:
Był to najprostrzy zestaw do wykonania zawierający podstawowe komendy do poruszania się po systemie, nie było z tym wiekszego problemu.

1. Uruchomienie terminalu: "ctrl+alt+t".
2. Wyswietlenie zawartości: "ls".
3. aktualne połozenie: "pwd".
4. Przejście na uplpit- ściezka wzgledna "cd ../../Desktop".
5. Aktualne połozenie: "pwd". wynik: "/home/czaro/Desktop".
6. Wyswietlenie zawartosci katalogu: "ls".
7. Przechodząc w sposób graficzny otrzymamy to samo.
8. home jest katalogiem domowym wyswietlenie jego zawartości przez przechodzenia do niego: "ls ~".
9. Przejscie do katalogu obrazy- ściezka wzgledna: "cd ../../Pictures".
10. Aktualne połozenie: "pwd". wynik: "/home/czaro/Desktop".
11. Polecenie "cd ././././././" nie spowoduje przejscia do innego katalogu/pliku ponieważ kropka (.) oznacza aktualne połozenie.
12. Przejscie do katalogu domowego : "cd ~" (tylda- oznacza home)
13. Komenda "cd /root" - odmowa dostepu. Probowałem za pomoca sudo passwd root oraz restartowac i nie pomogło.
14.Po wcisnięciu kominacji "ctrl+alt+F1" zostanę wylogowany- bardzo przydatne, nie wiedziałem o tym.
~                                                                               
~                                                                               
~   Poniżej lista zadań z 2 zajęć:

Najistotniejszym elementem (i najdrudniejszym) było nauczenie się przyznawania uprawnień użytkownikowi i innym. Rózne metody były przedstawione na zajęciach ale najbardziej intuicyjna jest bazowanie na bitach (4 write, 2 read, 1 execute). Bardzo przydatne.

1.Utworzyłem drzewo katalogów
Połączyłem się do kolegi Adriana
cd /home/PJWSTK/s24588
Stworzyłem u niego plik jajo.txt ,zmieniłem uprawnienia i nie mógł zrobić nic z tym plikiem
rm: usunąć zabezpieczony przed zapisem zwykły plik 'jajo.txt'? tak

2.Po usunięciu wszelkich praw z katalogu ani ja ani kolega nie mogliśmy ingerować w jego zawartość, ja mogłem ponieważ byłem właścicielem, to samo tyczy się katalogu nadrzędnego. Nie można było przejść do innych katalogów w pomimo posiadania praw na te niżej, i tak samo nie można było nic z nimi zrobić.

3.Używając operatora ‘>’ nadpisywaliśmy wiadomość w pliku, natomiast używając ‘>>’ dopisywaliśmy. Polecenie ‘tail –f’ sprawiało że wyświetlane nam były zmiany od razu, bez konieczności uruchamiania za każdym razem ‘cat’

4.Po utworzeniu takiego pliku w katalogu ‘public_html’ należało nadać katalogowi uprawnienia ‘execute’ dla grupy ‘other’,  a plikowi ‘read’ (też grupa ‘other’)

5.Dzięki poleceniu  ‘umask’ można utworzyć domyślnie uprawnienia dla pliku/katalogu.
Przykład:
‘umask 000’ - wszyscy będą mieli prawa = chmod 777 (nazwa pliku)
‘umask 033’ - właściciel będzie mieć pełne prawa ale cała reszta tylko odczyt = chmod 744 (nazwa pliku)
Drugi przykład można przedstawić też tak 777 - 033 = 74

Poniżej lista zadań z trzecich zajęć:

Nauczyłem sie komendy grep  z różnymi parametrami służącej do wyszukiwnaia plików/katalogów w systemie, niezmierni ułatwi mi to prace, nawet juz sie przydaje w obecnej pracy wiec warto było szybko opanować. Komenda 'ps' swietnie pracuje z przenoszeniem procesu do pracy tle, oraz do wysyłania sygnalu do ubicia procesu. Nie było to trudne trzeba tylko nauczyć sie odpowiednich parametrów do tych komend poniewaz jest ich sporo. 

1.Wywołanie komendy "ls -a": listuje całą zawartośc katalogu, łącznie z plikami ukrytymi.
2. komenda "ls -a |grep D" : Wylistuje wsystkie pliki/katalogi zaczynajace sie od listery podanej po słowie grep, w tym przypadku "D".
3. znak ">" jest kierunkiem strumienia zapisu danych, po tym znaku nalezy podac ściezke w jakiej dane powinny byc zapisane. uzycie ">>" spowoduje, dopisanie danych do juz istniejacej zawartości.
4. komenda "ps" wyświetla tylko procesy skojarzone z terminalem.
"ps -a" - lista wszystkich procesów a nie tylko te należące do użytkownika
"ps -aux" - lista aktualnie uruchomionych procesów
"ps -x" - lista wszystkich procesów, niezależnie od tego do jakiego terminala sa podpięte
"ps -e" - lista wszystkich procesów

Za pomocą komendy ps -e | grep vim znalazłem uruchomiony wcześniej edytor tekstowy vim. Uzywając komendy "kill" a nastepnie podając numer procesu udało mi sie go zamknąć.

Komenda "killall" wysyła syngał do wszystkich uruchomionych procesów i je zamyka.
parametr -SIGKILL powoduje natrychmiastowe wyłaczenie procesu
ps -U root" wyswietla procesy należące do uzytkownika root

zadanie 3:
Po uruchomieniu komendy "cat" bez parametrów a nastepnie wciśnięciu ctrl+C przerywamy działanie komnedy kat i konsola jest dalej wolna do pisania.
 Jezeli chodzi o zadanie związane z poleceniem "cat > wynik.txt" to skrót ctrl+C działa w ten sposób że wpisane słowo w konsoli nie zostało zapisane
natomiast przy użuciu ctrl+D słowo zostało zapisane do pliku.

zadanie 4:
Uruchomiłem gimp -> wcisnąłem ctrl+Z -> w terminalu wyswietlił sie komunikat o zatrzymaniu procesu gimp ([1]+  Stopped                 gimp)
komenda bg - gimp "ożył"
komenda fg - powrót procesu gimp

po uruchomieniu kilku programów ze znakiem "&" na końcu polecenia po spacji , terminal jest wolny, a proces działa uruchomiony w tle
poleceniem "fg" mogłem przeniesć procesy pracujące w tle na pierwszy plan a nastepnie wcisnąć ctrl +c aby zakończyć  jego działanie.


Poniżej lista zadań z 4 zajęć:

Niejako była to powtórka rzeczy, których nauczyłem się wcześniej, jednak odświezyła mi wiadomości które trochę uleciały z głowy. 


 zadanie 1
Przejscie z katalogu 'kota' do 'ale':
Scieżka względna:       cd ../../../kot/ma/ale
Sciezka bezwzgledna     cd /tmp/ukos/kot/ma/ale

zadanie 2
utworzenie katalogów 'jan/kowalski' w katalogu 'ale', znajdując sie w katalogu 'kota' za pomoca jednej komendy:
 mkdir -p ../../../kot/ma/ale/jan/kowalski

zadanie 3
Przeniesienie katalogu 'ale' do 'i', znajdując sie w 'kota':
sciezka wzgledna:  mv ../../../kot/ma/ale ../../i/
sciezka bezwzgledna:  mv tmp/ukos/kotm/ma/ale tmp/ukos/ala/i/

zadanie 4
Program, który nie reaguje na ctrl+c mozna zamknąc poprzez wysłanie sygnału, który może posłużyć do zamkniecia go komendą "kill", a nastepnie podać numer procesu.

zadanie 5
Wypisanie plików w katalogu zaczynających się od 'al':
ls | grep -e ^u

zadanie 6
Nadanie uprawnień dla katalogu ala aby:
a) każdy mógł do niego wejść: chmod 751 tmp/ukos/ala lub u=rwx,g=rx,o=x tm
p/ukos/ala

b) tylko grupa moze wyswietlić co w nim jest: chmod 740 tmp/ukos/ala
c) właściciel ma pełne prawa: chmod 700 tmp/ukos/ala

zadanie 7
Utworzenie pliku z  listą plików w bieżącym katalogu :
ls -p | grep -v / > list_of_files

zadanie 8
1)Mogły zostać zmienione uprawnienia użytkownika do danego konta.
2) Brak miejsca na dysku/ profilu do utworznia pliku zawierającego hasło którego system uzywa do zalogowania do serwera graficznego, aby sesję graficzną wyswietlić.
zadanie 9
Przyspieszyc wpisywanie komend mozna poprzez używanie przycisku 'tab', który dokończy za nas wpisywanie nazwy pliku/katalogu.

zadanie 10
Jak uruchomic program, aby nie blokował terminala:
1) uruchomić program ze znakiem '&' na koncu. Program zostanie wtedy uruchomiony w tle.
2) trwający proces można zatrzymac komblinacją 'ctrl+z' a nastepnie wznowic jego pracę w tle za pomoca 'bg % <nr joba np.1>'


PODSUMOWUJĄC:
Praktyczna wiedza którą zacząłem stosować i ułatwia pracę. Wzrosła pewność poruszania sie i korzystania zterminalu jak na niecałe 2 miesiące nauki. Na ten moment nie mam większych problemów z materiałem. Wszystko super!! 
