20.10.2021r
Drogi pamietniku, próbuje nauczyc się obsługi githuba, linuxa, vima i wiele innych, nie jest łatwo ale trzeba sobie dawac radę, oby jakos to poszło.. :)

4.11.21r. 
Dzisiaj uczylem sie nadawać dostepy za pomoca komendy chmod na serwerze szuflandia. to czego sie uczyłem to:
1)- tworzenie drzewa katalogów z różnymi prawami , próba połączenia z poszczególnymi katalogiami i srawdzenie co sie stanie
- wejscie do katalogu kolegi  podrzucenie kukułczego jaja i zmiana uprawnień, aby nie mogł nic zrobic z tym plikiem.
rm: usunąć zabezpieczony przed zapisem zwykły plik 'jajo.txt'? tak

2)
- po usunięciu praw do katalogu folder_700 kolega i ja nie mieliśmy absolutnie żadnego dostępu. Jedynie ja jako właściciel mogłem zmienić prawa do katalogu komenda chmod
- próboweano równiez edytowac zawartośc katalogu podrzednego z odebranymi uprawnieniami, również brak dostępu po obu stronach 

Dalej jednak duże problemy sprawia mi poruszanie się po githubie i korzystanie z komend gitowych...

11.11.2021r.
	 Dzisiaj od rana probuję ponownioe skonfigurować logowanie do githuba za pomocą klucza ssh, poniewaz nie czuje sie w tym temacier najmocniejszy 
